<div dir="rtl">

# اشاره گر ها (Pointers)

## آرایه ها

1. تابعی بنویسید که محتویات یک آرایه از اعداد صحیح را چاپ کند

2. تابعی بنویسید که یک آرایه از اعدا صحیح و یک عدد دریافت و تمام خانه های آن را برابر با آن مقدار قرار دهد.

3. تابعی بنویسید محتویات یک آرایه از اعداد صحیح را در آرایه ی دیگر کپی نماید، سایز آرایه می تواند متغیر باشد

4. تابعی بنویسید که محتوای یک آرایه از اعداد صحیح را از هر مکان دلخواهی در آرایه یدوم کپی نماید

5. تابعی بنویسید که محتویات یک آرایه را معکوس نماید

6. تابعی بنویسید که محتویات یک ارایه را به صورت معکوس درون آرایه دوم کپی نماید

7. تابعی بنویسید که یک عدد را درون یک آرایه پیدا نماید و آدرس مکان آن را بر گرداند

8. تابعی بنویسید که دو آرایه را با هم مقایسه نماید و حالات زیر را بر گرداند (مقایسه دو آرایه به صورت عضو به عضو صورت می گیرد)

<div dir="ltr">

```
arr1 == arr2 -> 0
arr1 >  arr2 -> 0> (عددی مثبت)
arr1 <  arr1 -> 0< (عددی منفی) 
```
</div>

1. تابعی بنیوسید که یک پترن (دنباله ی اعداد) را درون یک آرایه ی بزرگتر پیدا نماید و مکان شروع آن را برگرداند

2. تابعی بنویسید که یک آیتم (عدد) را به درون یک آرایه اضافه نماید، تعاداد آیتم ها مغیر می باشد اما حداکثر تعداد آیتم درون آرایه ثابت و برابر با طول آرایه می باشد (مثال: آرایه ای با طول حداکثر 10 عضو و دارا بودن 5 عضو پس از افزودن یک عضو دارای 6 عضو معتبر می باشد)

3.  تابعی بنویسید که یک آیتم (عدد) را از آرایه ی دوم حذف نماید

4.  تابعی بنویسید که یک آرایه را مرتب نماید به دو صورت کوچک به بزرگ و بزرگ به کوچک

5.  تابعی بنویسید که در یک آرایه ی مرتب شده با استفاده از الگوریتم باینری سرچ دنبال عددی بگردد و ایندکس مکان عدد را بر گرداند

6.  تابعی بنویسید که میانگین اعداد یک آرایه از اعداد صحیح را محاسبه کند.

7.  تابعی بنویسید که بزرگترین و کوچکترین عنصر یک آرایه را پیدا نماید.

8.  تابعی بنویسید که تکرارهای یک عنصر خاص در یک آرایه را محاسبه نماید.

9.  یک آرایه دو بعدی از اعداد صحیح ایجاد کنید و تابعی بنویسید که میانگین اعداد هر سطر را داخل یک ارایه دیگر ذخیره نماید.

10. تابعی بنویسید که یک ارایه از اعداد صحیح دریافت کرده و اعلام نماید این آرایه یک آرایه پالیندروم (تقارنی) است یا خیر.

11. تابعی بنویسید که یک ارایه دریافت نماید و اعداد را به ترتیب صعودی و نزولی مرتب نمیاد (صعودی یا نزولی بودن قابل انتخاب است)

12. تابعی بنویسید که دو آرایه دریافت نماید و بزرگترین عنصر مشترک دو آرایه را باز گرداند.

13. تابعی بنویسید که یک ارایه از اعداد صحیح دریاقت نمیاد و عناصر تکراری را از آرایه حذف کند.

## رشته ها

1. تابعی بنویسید که یک رشته را درون رشته ای دیگر کپی نماید

2. تابعی بنویسید که یک رشته را به انتهای رشته ای دیگر اضافه نماید

3. تابعی بنویسید که دو رشته را مقایسه نماید و حالات زیر را برگرداند

<div dir="ltr">

```
str1 == str2 -> 0
str1 >  str2 -> 0> (عددی مثبت)
str1 <  str2 -> 0< (عددی منفی)
```
</div>

1. تابعی بنویسد که یک حرف را درون رشته ای پیدا نماید و آدرس مکان آن را برگرداند

2. تابعی بنویسید که طول یک رشته را برگرداند

3. تابعی بنویسید که یک رشته را درون رشته ای بزرگتر پیدا و مکان شروع آن را برگرداند

4. تابعی بنوییسد که دو رشته را با طول مشخص با هم مقایسه نماید

5. تابعی بنویسد که یک رشته را درون یک متن (رشته ای بزرگتر) با یک رشته ای دیگر جایگزین نماید

6. تابعی بنویسید که یک آرایه از رشته ها دریافت کند و آن را به دو صورت کوچک به بزرگ و بزرگ به کوچک مرتب نماید

7.  تابعی بنویسید که یک رشته را درون آرایه ای از رشته ها پیدا نماید و ایندکس آن را بر گرداند

8.  تابعی بنویسید که یک رشته را درون آرایه از رشته های مرتب شده با استفاده از الگوریتم باینری سرچ پیدا نماید و ایندکس آن را برگرداند

9.  تابعی بنویسد که آرایه از رشته ها را در یافت نموده و درون یک متن (رشته ای بزرگ) جستجو نماید و هرکدام از رشته ها که اول به آن بر خورد را مکان شروع آن درون رشته ی بزرگتر و ایندکس آن رشته را برگرداند

</div>
